畢業典禮就快到了
卒業式もうすぐだよ
是啊
だねー
由紀  我說你…
由紀　あなた…
是忘記收拾東西回家了吧
荷物持ち帰るの　忘れてたのね
嗯
うん
好啦  需要帶回去的都拿到這裡來  我幫你
ほら　手伝うからいるものこっちに持ってきて
嗯
うん
攢成堆的講義什麼的可別再留了
ため込んだプリント類は捨てるのよ
嗯
うん
感覺堀她  好像吉川媽媽一樣呢
なんか堀　吉川の母みたいだな
石川同學  你的東西真多到離譜啊
石川君　荷物が尋常じゃないね
誰也別說誰
お前もな
你們可太不像話了
だらしないわねえ
誰叫你們平時不帶回去呢
日頃から持ち帰ってないからよ
堀同學  能幫個忙嗎?
堀さん　手空いてる?
堀  能幫幫忙嗎?
堀　少し頼めるか?
我的也要
私のも
我說你們幾個啊
アンタたちねえ
誰叫小堀你力氣大嘛
だって堀力あるじゃん
堀同學  你怎麼存了這麼多雜物啊?
堀さん　そんなに私物ためてたの?
個人物品今天之內務必帶回！
不是我的  是他們幾個的
私のじゃなくて　この人たちの
個人物品今天之內務必帶回！
咦  井浦你倒是兩手空空啊
あれ　井浦は荷物少ないわね
個人物品今天之內務必帶回！
可不
でしょー
我平時可都在一點點往回拿呢
俺ちゃんと少しずつ持ち帰ってたからね
你們連井浦的勤快勁都不如…
別這樣堀同學  別這樣看我們
やめて堀さん　その目やめて
你們連井浦的勤快勁都不如…
啊  我也有這張CD
あ　このCD俺も持ってる
欸?  那這張說不定是我忘了還你的
え?　じゃあ井浦君に返し忘れてたやつかも
抱歉
ごめん
真的?  那我現在帶回去吧
マジ?　じゃあ今持って帰るよ
真抱歉
ごめんね
說起來  我也有管井浦借的DVD
そういや　私も井浦から借りたDVD
我也趁現在還了吧
俺も今返すわ
剛剛還身輕如燕的自己  走好不送
身軽だったさっきまでの俺　グッバイ
抱歉哦
ごめーん
沒關係
いいよ
但這麼看由紀的東西也還是不少呢
それでも多いわねえ　由紀の荷物
誰力氣大先幫她拿到樓門口吧
力ある人で昇降口まで手伝おうか
那就我跟石川還有…
俺と石川と…
堀同學!
堀さん!
憑什麼?
なんで?
那是因為…堀同學你做事可靠
堀さんは…頼りがいがあるってことを
井浦同學可能是想表達…這意思…吧
井浦君は言いたかったんだと…思う…よ
回憶不會消逝  只是不願言及
きっと消えない　今日は言えない
一如往昔不過是憶如往昔
元どおりにはもうできない
只因我那時  把你留在原地
あの頃に　君を残したまま
Presented  by XKsub
堀與宮村
本字幕由星空字幕組製作　並基於AGPLv3協議許可使用
蕊先生
Translation / Editing
Needfire-Gl
Timing / Quality Control
Mekozoko
Typesetting / Text Effect
想換Whitley
Encoding
Presented  by XKsub
堀與宮村
彼時陽光透過雲隙  緩緩灑落房間滿地
記憶の中では　晴れ間の部屋
你我雖曾心有靈犀  卻都只願保持神秘
惹かれ合えばサラバ　知りたくない
回憶悄悄浮現至今  芬芳縷縷宛若漣漪
思い出せば今も　ふわっと香る
原來你我早已染上  彼此同色的香水氣
君と僕は同じ　色香水
踮起腳尖些許  沿途留下一路印跡
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
回憶不會消逝  只是不願言及
きっと消えない　今日は言えない
一如往昔不過是憶如往昔
元どおりにはもうできない
心思藏進過去  真假虛實要如何尋覓
あの頃に隠した　本物はどこ
若是不因我氣  亦是不知我心
怒ってくれない　解ってくれない
思來想去只能  任憑情緒堆積
思ってもただ　募ってしまうだけ
唯有這熟悉香氣  隨歌聲與我相依
懐かしい匂いと　この歌が残る
但願將，這片青空與君獨贈。
禮美
レミ
要扔的垃圾整理好…
捨てるゴミまとま…
悠閒之旅
又在偷懶了
また脱線してる
看什麼呢  宣傳冊?
何それ　パンフレット?
嗯
うん
動物園?
櫻你不想看嗎?  成群的長頸鹿
桜は見たくない?　大量のキリン
是挺想看的…
見たいけど…
仙石君和小柳柳也想去動物園的吧?
仙石君もやなぎんも行きたいでしょ?　動物園
哪家?  上次去的那裡嗎?
どこ?　前行ったところ?
是另一家
全然違うとこ
好遠啊
遠いな
去這的話可能要住一晚了
ここだと泊まりがけになるぞ
需要開車啊
車いりますね
還得定住哪才行
あと宿な
那有車能住是不是就沒問題了?
車と宿があれば可能な感じ?
你們兩個不要太慣著她了
二人とも甘やかさないで
不要讓她做這種不切實際的美夢
現実的じゃないことに夢を見させないで
媽媽
母
不過開車啊  開車好啊
でも車かあ　車いいな
行動範圍一下就大了
行動範囲広がるし
我也想早點考一下駕照
僕も早く免許欲しいです
開車的話  不管是你想去的動物園還是哪裡  就都能去了
車があれば　レミの行きたがってる動物園でも　どこでも行けるぞ
啊…嗯
あ…うん
是啊
そうだね
那個…
あの…
難道說其實你並不是單純「想去動物園」?
もしかして「動物園に行きたい」わけじゃないんじゃないですか?
什麼意思?
どういうこと?
禮美去買點果汁回來
レミ　ジュース買ってこよ
等一下  禮美
待って　レミ
怎麼了?  有什麼煩心事就告訴我
何?　何か悩んでるなら教えて
沒什麼…
別に…
你不說我怎麼會知道呢
言ってくれなきゃ分かんないわ
仙石同學  按住禮美
仙石君　レミを抑えて
真的沒什麼啦
なんでもないってば
有什麼說什麼
なんでも話して
那…那個
あ…あの
你要是不願意告訴我們
相談してくれなかったら
我就把你的臉捏到親媽都不認識好讓柳同學見識一下
このままレミのほっぺたを引っ張って不細工になった顔を柳君に見てもらうかも
河河河河河野同學?
ここここ河野さん?
捏就捏吧  誰怕誰呀!
やるがいいさ　望むところ!
綾崎同學?
綾崎さん?
這是要幹什麼啊?
なんですかこれ?
你們兩個經常這麼欺負她嗎?
いつも三人でやってることですか?
用不著這樣嚴刑逼問吧
そんな無理に聞き出さずとも
啊  她的臉…臉…
ああ　ほおが…ほおが…
河野同學  綾崎同學說不出話了
河野さん　綾崎さんがしゃべれません
仙石同學也快住手吧
仙石君も止めてあげてください
請盡情欣賞吧
存分に見てやってくれ
機會難得
めったにないから
為什麼?
なんで?
你沒事吧?
大丈夫ですか?
我沒事  還挺舒服的
大丈夫　気持ちよかった
挺舒服…?
気持ちよ…?
我真的  沒有什麼煩心事
本当に　悩みとかじゃなくてね
只是在想  趁著大家還沒畢業能一起多出去玩一玩
なんか　高校生のうちにみんなでもっと遊びに行きたかったなあって思っただけ
可是剛才小柳柳提起「駕照」
でもさっきやなぎんが「免許」って言った時
我想要是有了駕照  就會開車去很遠的地方了吧
免許取ったら　どこか遠くに行っちゃうのかなって思っちゃった
我只是在說日常用車哦
普通に日常生活で使うだけですよ
「要是有了駕照
就會開車
去很遠的地方了吧」...?
這樣啊
そっかあ
春日出遊
所以也不是非要去動物園不可
だから別に動物園じゃなくてもいいんだけど
你不用這麼擔心  大家永遠都是好朋友的
そんな不安にならなくても　みんなずっと友達よ
真的嗎?  不會畢業以後一轉臉就形同路人嗎?
本当?　卒業したとたん他人の顔しない?
才不會呢  做到那份上才更不容易吧?
しないよ　そっちの方が難しくない?
兜風
ドライブ
考到駕照之後  我們大家一起去兜風吧?
免許取ったら　みんなでドライブ行きませんか?
好主意  想去哪?
いいな　どこ行く?
我…我想去海邊
わ…私海行きたい
河野同學  你喜歡大海嗎?
河野さん　海好きなんですか?
禮…禮美也要去海邊  去游泳!
レ…レミも海行く　泳ぐ!
我不是去游泳的  只是想看海而已
私は泳がないわよ　見たいだけ
畢業後的活動也提上日程了呢
卒業後の予定ができましたね
動物園也要去哦  小柳柳
動物園も行こうね　やなぎん
綾崎同學不考駕照嗎?
綾崎さんは免許取らないんですか?
禮美是專業副駕駛
レミは助手席専門
哪有你這樣的  禮美
ずるいぞ　レミ
仙石同學
仙石君
堀同學?
堀さん?
堀同學
堀さーん
睡得真香
ぐっすり
畢竟  她還是幫我們拿了東西嘛
結局荷物持ち　手伝ってくれたからな
宮村…
在
はいっ
來了來了
はいはい
只是想要個枕頭啊
枕が欲しかっただけか
皺著眉頭就睡著了
しかめっ面で寝とる
她還真是愛皺著眉頭啊
よくこの顔するよなー　この人
堀同學  眉頭緊鎖的毛病可要改改哦
堀さん　眉間にしわ寄せるくせよくないよ
吃得飽  玩得嗨  睡得足
よく食べ　よく動き　よく寝る
堀同學很有意思
堀さんは面白い
這種日子能一直下去就好了
こんな日が続けばいい
哪怕是畢業以後
卒業しても
如果…
もし…
沒有那次小小的機緣巧合
ほんのささいなきっかけがなかったら
如果說…
もしも…
如果是這樣
もしもの話だ
畢業文集要畢業典禮當天才發的嗎?
卒業文集配られるの式当日だっけ?
嗚啊  我都給忘了
うわっ　忘れてた
畢業照也是好久前拍好的呢
集合写真撮ったのだいぶ前だもんね
我當時什麼表情來著…
どんな顔して撮ったっけ…
拍照的時候旁邊是個從沒說過話的男生
撮る時となりが全然話したことない男子でさ
石川  回去囉
石川　帰ろうぜー
只記得當時感覺怪怪的
変な心地だったのしか覚えてないよ
來了
おう
這還同班同學呢?
同じクラスなのに?
啊  抱歉
ああ　悪い
哦
うん
我說  今天去卡拉OK嗎?
ね　今日カラオケ行かない?
如果
你妹妹考得怎麼樣?
妹の受験どうだった?
非常完蛋
ダメだった
哎呀  可惜了啊
あちゃー　残念だな
啊  仙石同學
あ　仙石君
河野同學
河野さん
學生會室的…
生徒会室の…
你說掃除?
ああ　掃除?
嗯  我都做完了
うん　やっといたから
我知道了
分かった
櫻  快走吧
桜　早く行こう
嗯
うん
明明  她留長髮更好看的
髪　長い方が似合ってたのに
這人冷冰冰的
無愛想な人
走啦走啦
ほらほら
我說禮美  不要這麼催我嘛
ちょっとレミ　そんなにせかさないで
對了對了  上次你說的那家店…
そうそう　桜が前に言ってたお店の…
櫻?
桜?
你認識嗎?
知ってる人?
不是  我不認識
ううん　知らない人
還要拿東西回去好麻煩啊
荷物持って帰んのめんどいなー
真是的  還要拿東西回去真麻煩
ああもう　荷物持って帰んのめんどくさ
要是提前拿回去就好了
早く持って帰っとけばよかった
早知道是這樣真應該提前拿回去啊
こんなことなら早く持って帰っとくんだったわ
今天因教職員工開會
本日は職員会議のため
小京
京子ちゃーん
請各位同學迅速離校
生徒の皆さんは速やかに下校してください
我們走吧
行こー
嗯  這就來
うん　今行くー
離畢業…
卒業まで…
還要一週呢啊
あと一週間もあるのか
畢業典禮那天要是能暖和點就好啦
卒業式はもう少しあったかくなるといいなー
是啊
そうねー
小京  剛才那人你看見了嗎?
京子ちゃん　今の人見た?
超帥的!
めっちゃかっこよかった!
不是吧
うそ
欸  三年級的?
え　3年?
我沒看清楚啊
よく見てなかったー
咦  還有人沒走啊
あれ　まだ人残ってたんか
手機手機…
ケータイケータイ…
這呢這呢
あったあった
我說
なぁ
這個
コレ
欸?  什…什麼事?
え?　な…何?
這個掉了
コレだって
掉地上了  是耳釘嗎?
落ちてたけど　ピアスか?
你的嗎?
お前の?
我…我不知道
し…知らない
啊  喂
あ　おいっ
搞什麼啊  真是個怪人
なんだよ　変なやつ
該怎麼…
なんか…
該怎麼說才好呢…
なんだかなぁ…
感覺…
なんか…
就感覺…
我這高中生活
あってもなくてもいいような
還真是可有可無啊
高校生活だったなぁ
這種「如果之事」
「もしもの話」
再怎麼去想也毫無意義
そんなこと考えたって意味はない
不過
だけど
你和我不一樣吧
お前は違うんだろ
嗯
うん
宮村?
抱歉  我發呆了
ごめん　ぼーっとしてた
沒事吧?
大丈夫ー?
想什麼呢都發上待了
ぼーっとする程何考えてるのよ
我在想…是種種偶然交織在一起才有了今天
色んな…色んな偶然が重なって今があると思うと
哪怕只有一次偏差  世界都會因此而不同吧
一つでも欠けたら　違う世界もあったのかなって
若真如此
だとしたら
你我能像現在這樣走到一起  誰說不是命中注定的緣分呢
今こうして一緒にいることに　運命みたいなものもあるかもしれないわね
可能真是這樣
そうかも
雖然那個如果中的世界並非全無可能
まったくありえない世界ではないけれど
但有你在我身邊
となりに君がいる
有大家在我身邊
みんながいる
這樣的「當下」也有我的存在
そんな「今」に　自分はいる
就算是  你所說的那個命中注定縹緲如幻影
もし　君の言うところの運命なんてものがなかったとしても
我想這世界  也一定會朝著我所期待的方向
世界は　自分が望んだ方向へ
緩緩轉動  徐徐前行
きっと少しずつ　進んでくれるんだと思う
接下來  由畢業生代表致辭
続きまして　卒業生代表答辞
請仙石翔同學上台
仙石翔君
是
はい
致…
と…
這下糟糕了…
やってしまった…
致辭
答辞
值…值此春回大地  萬物復甦之時
はっ…春の訪れを感じる　今日この日
那個笨蛋…
あんのバッカ…
我們第六十三屆畢業生  迎來了畢業的日子
私たち六十三回生は　卒業の日を迎えました
請各位畢業生回到自己班級…
卒業生は自分のクラスに…
宮村同學  你在搞什麼啊!
宮村君　君ってやつは!
抱歉啊  我真不是故意的!
ごめんね　わざとじゃないんだよ!
啊  宮村
あっ　宮村
真是好噴嚏
ナイスくしゃみ
好個頭啊!
ナイスじゃない!
會長好可怕
会長こえー
不好意思  石川同學
すまない　石川君
糟了  讓他給跑了!
しまった　見失った!
喂喂  你這畢業生代表在走廊狂奔怎麼行啊
おいおい　卒業生代表が廊下爆走すんなよー
那段致辭講得不錯嘛!
答辞ナイスファイトだったぞ!
你這是?  幹嘛追著宮村滿處跑?
で?　なんで宮村追い回してんだ?
就是因為致辭那事啊
その件についてだよ
等會可要好好跟會長道歉才行啊
あとでちゃんと会長に謝らないとなあ
天晴了呢
晴れたね
你看起來挺開心的
楽しそうだね
嗯
うん
頭髮也剪短了
髪も切ってる
耳洞也暴露了  紋身也是
ピアスもバレたよ　刺青も
我交了很多朋友  還有了女朋友
友達も増えたし　彼女もできたよ
你終於  肯好好正視我了
やっと俺のこと　ちゃんと見てくれたね
對不起
ごめん
我再也不會  對你視而不見了
もう　見ないフリなんかしないから
我該走了
消えてあげる
祝你  畢業快樂
卒業　おめでとう
啊  你在這啊  宮村同學
あっ　いたいたー　宮村君
班裡要組織一起拍合照了
クラスで集合写真撮るって
快點回去…
早く戻った方が…
你怎麼了嗎?
どうかしたの?
沒什麼
ううん
風  可真大啊
風　強いなって
一班這人根本湊不齊啊
1組全然集まんねえじゃねえか
拍照專員
老師  跟我拍一張吧
先生　一緒に撮ろ
我也要我也要
私も私も
那我先拍了哦
じゃ私先撮るね
真拿你們沒辦法
もうしょうがないなー
你不是來幫著拍集體照的嗎  安田!
クラスの写真撮りに来たんじゃねーのかよ　安田!
誰要給你們男生拍照啊
男子なんて撮ってどうすんだよ
我給你們眨個眼你們就當是按快門了吧
俺のまばたきでシャッター切ったってことでいいだろ
我眨
ほれ
開什麼玩笑!
ふっざけんな!
我們一生一次的精彩時刻  求你好好拍行不行啊!
晴れ舞台くらいしっかり撮ってくれ　お願いします!
堀學姐!
堀せんぱーい!
以後再也見不到學姐了人家好難過啊
もう先輩に会えないなんて寂しいです
怎麼了?
どした?
可…可以偶爾來找我玩嘛
た…たまに遊びに来ればいいし
真的嗎?
ほんとですかー?
只…只是偶爾哦
た…たまによ
畢竟是最後一天了
最後だから
可真敗給她了
しょーがねえなー
最後一天啊…
最後か…
那個…我在找禮美
あの…レミ捜してて
你說綾崎?  我沒看見她…
あ　綾崎?　見てないけど…
這樣啊…
そう…
我想說…
俺さぁ…
就是…那個…
その…えっと…
抱歉
ごめん
那什麼…
その…
謝謝你
ありがとう
我很開心
楽しかった
真心的  我真的很開心
本当よ　私本当に楽しかったの
多虧了有石川同學在
石川君のおかげだって思ってる
我喜歡你
私石川君が好き
也喜歡吉川同學
吉川さんも好き
我不會忘記的
忘れない
我也是  不會忘記的
俺も　忘れない
是嗎  那太好了
そう　よかった
謝謝你
ありがとう
嗯  也謝謝你
うん　ありがとう
後會有期
さよなら
再見
また
再見了
またね
這份心意也要留在學校裡啊
気持ちも学校に置いていくのかな
後會有期
さよなら
心跳加速
祝…祝賀你順利畢業!
そっ…卒業おめでとうございます!
我說你也是一樣的啊  畢業快樂
いや　それ柳君もだよ　おめでとう
謝謝你
ありがとうございます
啊  對了
あ　そうだ
我有話想對你說
吉川さんに言いたいことがあって
什…什麼話?
なっ…何?
心跳加速
畢業之後  大家一起出去玩吧
卒業したら　みんなでどこか行きたいなって
大家一起?
みんなで?
嗯
うん
前幾天  和仙石同學他們說起過就一直在想了
この間　仙石君たちと話をしてからずっと考えてたんだ
把駕照考下來  和好朋友一起出去玩
免許とか取って　仲良しのみんなで
再算上宮村同學  堀同學  河野同學  還有…
それでね　宮村君と　堀さんと　河野さんと…
好朋友…
仲良し…
一切都沒有改變
いつもどおりだ
嗯
うん
好呀  挺好玩的
いいね　楽しそう
太好啦
よかった
考駕照就交給你了
免許は任せた
欸?
え?
哪怕是畢業了  也不會有什麼改變
卒業しても　何も変わらないし
就算真的變了也沒關係
変わってもいい
從今以後  我們都還會是這樣
これからも　続いていくんだ
瞧  這不是我那引以為豪的兒子嘛
おおっ　うちの自慢の息子
京介先生
京介さん
欸?  宮村同學的爸爸?
え?　宮村君のお父さん?
好年輕
若ーい
有點像啊
ちょっと似てる
哪裡看出像了?
どの辺が似てるの?
女生說想要一起拍照  帶著家長
女子が一緒に写真撮ろうって　親子で
好  那我去叫堀同學…
分かりました　堀さん呼びま…
你來這瞎逛什麼呢  臭老爸!
こんなところで何してんのよ　このおやじ!
我這老爸還挺樂在其中的
楽しんでんだよ　おやじなりに
別叫人看見你啊  吊兒郎當的像什麼樣子!
見つかんないようにしてよ　そんなアホみたいな格好で!
宮村!  你爸媽呢?  都哪去了?
宮村!　アンタの父は?　母は?
他們剛才還在的  但店裡太忙了先回去了
さっきまでいたけど　忙しいからって帰ったよ
好啦  幹嘛這麼大火藥味嘛
まあ　そんなカッカしなさんなー
煩死了  快給我滾回去!
うっさい　とっととうせろ!
算…算了算了
ま…まあまあ
拍好了哦
撮れたよ
井浦  真的假的
井浦　マジかよ
真的真的
マジマジ
哥哥
お兄ちゃん
小基  你來了啊
もと　来てたのか
嗯
うん
誰呀誰呀  你妹妹?
なになに　井浦の妹?
嗯
うん
來接哥哥的嗎?
お兄ちゃん迎えに来たの?
媽媽不是說  要你今天早點回家的嘛
今日早く帰ってこいって　お母さん言ってたじゃん
所以我就來接你  順便參觀一下…
だから校舎見学兼ねて　迎えに…
啊  是嘛是嘛
ああ　そっかそっか
真是的  這典禮實在是沒完沒了啊
まったく　式長えっつー話だよなあ
好嘞!  那就一起回家吧  小基
よっしゃ!　そんじゃー一緒に帰るか　もとー
那麼各位拜拜囉!
そんじゃバイバーイ!
井浦畢了業都這麼有精神呢
井浦は最後まで元気だなー
放心了
安心するわ
哥哥
お兄ちゃん
怎麼了  妹妹
なんだ　妹
你是我哥吧?
お兄ちゃんだよね?
我是你哥哦
お兄ちゃんだよ
宮村
今天家裡要去吃壽司  你來嗎?
今日寿司食べに行くんだけど　来る?
要去!
ゆく!
好耶!  出發出發!
よっしゃー!　行こ行こ!
京介可該高興了  吵著鬧著那種
京介も喜ぶわよ　うるさい程に
哦!
お!
距離近了
距離が縮んだ
能和一個人走得如此之近
誰かとこんなに距離が縮んだのは
這還是第一次
初めてだよ
要跨過人與人之間的邊界  明明會令人如此害怕
境界線をなくすこと　本当はすごく怖かった
我明明害怕極了  堀同學
怖かったんだよ　堀さん
你知道嗎
あのね
原來我自己  竟然可以有如此多的表情
俺は自分に　こんなにたくさんの表情があるなんて
我真的從未想過
知らなかったよ
我想你應該也有所不知
君も知らなかったと思うけど
那些把自己示於人前的我的恐懼  我的不安
自分を周りに見せることへの恐怖とか　不安とか
是你  將它們一一驅散的
全部　君が持って行ってくれた
我有沒有為你做過些什麼呢
俺は君に何かをしてあげられたかなぁ
有沒有讓你展露過滿面笑顏呢
君を笑顔にしてあげられたかなぁ
你遠比我想像的還要堅強
俺が思ってるよりも君は強くて
也遠比我感受到的
俺が感じているよりも
還要如夢似幻
君ははかなくて
脆弱柔軟
もろくて
易碎易傷
壊れやすくて
正是這般的你
そんな君だから
才會有這般明麗的點點滴滴縈繞身旁吧
こんなに明るい日常がつきまとうんだね
曾經  我對自己以外的人一無所知
俺は　俺以外の人間なんて知らなかったよ
這樣的世界  我何嘗知曉
こんな世界　知らなかったよ
謝謝你  為我打破了我的過去
俺の日常を壊してくれて　ありがとう
謝謝你  和我期許著我們的未來
俺とこれからを望んでくれて　ありがとう
我是不是也可以
俺は君に何かを
可以再為你做些什麼呢
何かをしてあげられるかなぁ
快一點
早く
宮村!
啊
ああ
這春日晴空是我從未見過的湛藍澄淨
春の空は見たこともない程青くて
但願我能將這片青空  只贈予你一人擁有
せめてこの大空を　君一人にあげられたらな
該是多好
なんて
不對
いや
比起這個
そんなものより
塗了厚厚一層鮮奶油的蛋糕  你或許才更喜歡吧
生クリームのたっぷり乗ったケーキの方が　君は好きそうだ
已是許久未見  而今夢境重現
久しぶりにさ　夢を見たんだ
降臨在這片如水月夜
月が綺麗な夜に
道一聲「明天見」  你揮揮手走遠
「また明日ね」と　手を振る君の
那道身影我不捨分別
姿が名残惜しくて
你穿著長袖衫  走過熟悉的街
長袖のシャツに　見覚えある道
稍稍顯得有些顧影自憐
少し寂しそうに見えた
胸中隱隱作痛卻也暖意綿綿
胸が苦しくなるけど暖かい
在這個冬日清晨  悄然發覺
気づいた　冬の朝だ
在此與你相約
約束するよ
越近在眼前越好像天邊
近くにいるから見えないものほど
定會珍藏心間
大事にするよ
無須言表自會化作詩篇
言葉にできないんだけどね